Finally, the movement of brain development will truly
Schließlich wird uns die Bewegung der Gehirnentwicklung
give meaning, I could say, to cranial osteopathy.
wirklich einen Sinn, könnte ich sagen, für die kraniale Osteopathie geben.
I can put it that way.
Ich kann es so ausdrücken.
That the body, it has done well, it knows well, and therefore we will simply, it is it that will instruct you
Dass der Körper es gut gemacht hat, er kennt sich gut aus, und so werden wir einfach, er ist es, der Sie anleiten wird
in the pathways.
auf den Wegen.
It is not you who will re-instruct the brain; it knows the way.
Nicht Sie werden das Gehirn neu anleiten, es kennt den Weg.
But somewhere, it has within itself this kind of pathway.
Aber irgendwo hat es diese Art von Weg in sich.
And so we will learn to...
Und so werden wir lernen, zu...
to perform the brain's tai chi; we will see that the cranial base is dependent
den Tai Chi des Gehirns zu machen, wir werden sehen, dass die Schädelbasis abhängig ist
on the brain,
vom Gehirn,
we will see that the entire system of establishment, the ventricular system,
wir werden sehen, dass das gesamte System der Etablierung, das ventrikuläre System,
the deep fluidic system of the brain, is dependent on the dynamic movement of the
das tiefe fluidische System des Gehirns, abhängig ist von der dynamischen Bewegung des
brain,
Gehirns,
and we will see that the entire membranous system, thus all the tension membranes,
und wir werden sehen, dass das gesamte Membransystem, also alle Spannungsmembranen,
falx cerebri, tentorium cerebelli, falx cerebelli,
Falx cerebri, Tentorium cerebelli, Falx cerebelli,
the dural membranes, parietal, visceral.
die duramaternen, parietalen, viszeralen Membranen.
All of this, all this compartmentalization of the brain, we could say,
All das, diese gesamte Kompartimentierung des Gehirns, könnte man sagen,
will again be dependent on the dynamics of this brain.
wird wiederum von der Dynamik dieses Gehirns abhängen.
From, we could say, the dense structure located at the level of the cranial base
Von der, könnte man sagen, dichten Struktur, die sich auf der Ebene der Schädelbasis befindet,
of the skull,
des Schädels,
up to the vault; next time, we will review, meaning we will essentially study
bis zur Schädelkalotte. Das nächste Mal werden wir uns wieder ansehen, das heißt, wir werden uns hauptsächlich
the visceral system.
das Viszerale ansehen.
We see that the transverse septum would integrate
Wir sehen, dass das Septum transversum integrieren würde
the tissue, thus the heart, the diaphragm, and it continued with the
das Gewebe, also das Herz, das Zwerchfell, und es setzte sich fort mit dem
falciform ligament.
Ligamentum falciforme.
So we already have an integration between the heart and the liver in their function.
Wir haben also bereits eine Integration zwischen Herz und Leber in ihrer Funktion.
Furthermore, it continued further posteriorly via the hiatus of Winslow and the entire
Zudem setzte es sich dahinter über den Hiatus omentalis (Winslow-Loch) und die gesamte
great movement to form the greater omentum.
große Bewegung zur Bildung des großen Omentums fort.
This means we have a relationship between the heart, the diaphragm, the brain, and the immune system
Das bedeutet, dass wir eine Beziehung zwischen Herz, Zwerchfell, Gehirn und dem Immunsystem
peritoneal.
des Peritoneums haben.
This means that the core or the cranial base can destabilize an immune system.
Das bedeutet, dass der Kern oder die Schädelbasis ein Immunsystem destabilisieren kann.
Furthermore, the highest immune system is the tonsillar system, with Waldeyer's ring,
Übrigens ist das höchste Immunsystem das Tonsillensystem mit dem Waldeyer-Rachenring,
which is situated superiorly.
der sich dort oben befindet.
This means that if you have a dysfunction located here, you will even observe that on a level,
Das bedeutet, wenn hier eine Dysfunktion vorliegt, wirst du sogar feststellen, dass auf einer Ebene,
depending on the frequency you attune to, if you consider it on a molecular level, you will see...
alles hängt von der Frequenz ab, auf die du dich einstellst, wenn du dich auf einer molekularen Ebene befindest, wirst du sehen...
many children with ENT issues,
viele Kinder mit HNO-Problemen,
ultimately, you will find
letztendlich wirst du finden
on a molecular level, the same immunoglobulin,
auf molekularer Ebene dasselbe Immunglobulin,
namely, immunoglobulin
das heißt das Immunglobulin
of type 1, I believe,
vom Typ 1, glaube ich,
which will be found at the cecal level.
das sich auf der Zäkalebene wiederfindet.
That is to say, a destabilization of the
Das heißt, eine Destabilisierung des
peritoneum can
Peritoneums kann
in fact, destabilize the entire
tatsächlich die gesamte HNO-Sphäre
ENT sphere. In other words, this means
destabilisieren. Mit anderen Worten bedeutet das,
that from a practical standpoint,
dass auf praktischer Ebene,
to rebalance an
um eine HNO-Sphäre
ENT sphere, one must rebalance the peritoneum,
wieder ins Gleichgewicht zu bringen, ein Peritoneum wieder ins Gleichgewicht gebracht werden muss,
and more specifically, the cecal level,
und spezifischer, eine Zäkalebene.
which contains, on the appendicular level, lymphatic tissues
die auf appendikulärer Ebene Gewebe
that are exactly the same.
lymphatisches Gewebe enthält, das genau dasselbe ist.
Furthermore, at one time, tonsils were removed, and appendectomies were performed.
Übrigens gab es früher eine Zeit, in der Mandeln und Blinddärme entfernt wurden.
And this occurs in synchronous, synchronous movements, you see, which will
Und das geschieht in synchronen, synchronen Bewegungen, weißt du, die sich
develop.
entwickeln werden.
Furthermore, you now have everything concerning the esophageal relationship.
Zudem gibt es jetzt die gesamte ösophageale Beziehung.
So we see that this esophageal mesenchyme, this is what we covered yesterday.
Wir sehen also, dass dieses ösophageale Mesenchym – das haben wir gestern gemacht –
disrupt the function of the diaphragm.
die Funktion des Zwerchfells stören kann.
So this means that the stomach,
Das bedeutet, dass der Magen,
the esophagus, suspended up to the cranial base,
der Ösophagus, aufgehängt bis zur Schädelbasis,
via what are called the carotid influences,
über die sogenannten Karotiskräfte,
the pterygoid plexuses,
die Pterygoidplexus,
and even up to the level of the pterygoids superiorly,
und bis auf die Ebene der Pterygoiden dort oben,
is suspended.
ist aufgehängt.
Therefore, any destabilization of your cranial base
Jede Destabilisierung deiner Schädelbasis
can disrupt cardiotuberositary function.
kann die kardiotuberositäre Funktion stören.
And thus disrupt diaphragmatic movement,
Und somit die Zwerchfellbewegung stören,
which is a very important movement.
die eine sehr wichtige Bewegung ist.
You also have another important aspect, which is what we call the mesoblastic wall,
Es gibt noch eine weitere wichtige Sache, das ist die sogenannte mesoblastische Wand,
the lateral wall.
die laterale Wand.
This means that the entire costal cage is completely dependent on the
Das bedeutet, dass der gesamte Rippenkorb vollständig von der
proper functioning of your diaphragm.
guten Funktion deines Zwerchfells abhängt.
Therefore, this means that the entire dorsal region, in fact, will be dependent on this.
Das bedeutet also, dass der gesamte dorsale Bereich tatsächlich davon abhängig sein wird.
Furthermore, in this regard, we observed a junction with the kidney, with
Darüber hinaus haben wir in diesem Zusammenhang gesehen, dass es eine Verbindung zur Niere gibt,
respect to the psoas, and thus with respect to the kidney.
in Bezug auf den Psoas, also in Bezug auf die Niere.
and therefore with respect to your duodenum.
und somit in Bezug auf dein Duodenum.
This therefore demonstrates a global integrity.
Das zeigt also, dass es eine globale Integrität ist.
What we must remember is that we must learn to work with this diaphragm
Was wir uns merken müssen, ist, dass wir lernen müssen, dieses Zwerchfell zu bearbeiten,
more than we believe, with greater subtlety, remotely or not,
mehr als wir glauben, mit mehr Subtilität, aus der Ferne oder nicht,
and that if we manage to expand this diaphragm, you improve the quality of life.
und dass, wenn es uns gelingt, dieses Zwerchfell zu expandieren, du die Lebensqualität verbesserst.
However, I felt comfortable with the notochord reference
Dennoch fühlte ich mich mit der Referenz der Chorda dorsalis wohl,
for the first exercise, as it creates,
für die erste Übung, wie es entsteht,
where you had explained the open door after the point.
wo du uns die offene Tür nach dem Punkt erklärt hattest.
mobile after point 0
mobil nach dem Punkt 0
which forms 1, whereas there, in the diaphragm,
der 1 bildet, so sehr dort, im Zwerchfell,
I did not feel a reference
habe ich keine Referenz gespürt,
on which to base myself, apart from
auf die ich mich stützen konnte, außer
the notochord, ultimately, to rediscover
der Chorda dorsalis, letztendlich, um wiederzufinden
this unity in my
diese Einheit in meinem
center, I have the work.
Zentrum, habe ich die Arbeit.
I think the first point of reference
Ich denke, der erste Referenzpunkt
that you must have, is to try
was Sie haben müssen, ist zu versuchen
to find the fulcrum of the diaphragm.
den Fulcrum des Diaphragmas wiederzufinden.
I tried to show you
Ich habe versucht, Ihnen zu zeigen
that we could suspend this fulcrum
dass man diesen Fulcrum aufhängen konnte
to the dynamic stillness
an die dynamische Immobilität
of space. It's like a door
des Raumes. Es ist wie eine Tür,
that opens and closes. And so, if it's a door that opens, it means there's a
die sich öffnet und schließt. Und wenn es eine Tür ist, die sich öffnet, bedeutet das, dass es ein
hinge. If there's a hinge, it means there's a 'hitch point',
Scharnier gibt. Wenn es ein Scharnier gibt, bedeutet das, dass es einen „Hitch Point“ gibt,
a fulcrum.
einen Fulcrum.
A fulcrum, initially, which is a bit mobile, but if you go further and further,
Ein Fulcrum, der anfangs etwas mobil ist, aber wenn Sie immer weiter gehen,
it becomes a fixed point. Well, that's it, that's your reference point. But,
wird er zu einem Fixpunkt. Nun, das ist es, das ist Ihr Referenzpunkt. Aber,
that you must suspend to the dynamic stillness of the system.
den Sie an die dynamische Immobilität des Systems aufhängen müssen.
As if there's a question, is it in the mesentery,
Als ob es eine Frage gäbe, ist im Mesenterium,
including the vena cava or not?
einschließlich der Vena cava oder nicht?
No, it's very close. The heart, it's quite...
Nein, sie ist sehr nah. Das Herz, es ist ziemlich...
You see, you even have an axis, you almost have an axis, you see?
Sehen Sie, Sie haben sogar eine Achse, Sie haben fast eine Achse, sehen Sie?
An axis of the vena cava, you look at a heart, you see?
Eine Achse der Vena cava, Sie betrachten ein Herz, sehen Sie?
So it's very close in relation to the liver level.
Es ist also sehr nah in Bezug auf die Leberhöhe.
There's a small distance, in fact, between the vena cava and the...
Es gibt tatsächlich einen kleinen Abstand zwischen der Vena cava und der...
He described to us the first great movement of an autocorn and this second movement
Er beschrieb uns die erste große Bewegung eines Autokorns und diese zweite Bewegung,
that we saw yesterday in my little mushroom film, of the
die wir gestern in meinem kleinen Pilzfilm gesehen haben, von der
amniotic cavity that will go around.
Amnionhöhle, die sich drehen wird.
So a second movement, it goes in both directions. We could say that the center of this movement
Also eine zweite Bewegung, die in beide Richtungen geht. Man könnte sagen, dass das Zentrum dieser Bewegung
at the visceral level, is it at the level of the...
auf viszeraler Ebene, ist es auf der Ebene des...
It's the heart.
Es ist das Herz.
It's the heart and the peritoneum.
Es ist das Herz und das Peritoneum.
so the image is that you wrap yourself
also das Bild ist, dass Sie sich einrollen
around your cardio-pleuro-peritoneal system
um Ihr kardio-pleuro-peritoneales System herum
you really have to see that as a joint
man muss das wirklich als ein Gelenk sehen
it is an articulation
Es ist eine Verbindung
simultaneously, your intrinsic core
gleichzeitig dein Achsenkern
simultaneously, your neural tube develops very robustly anteriorly
gleichzeitig entwickelt sich dein Neuralrohr sehr stark nach vorne
it is this development that brings
Dieser führt
the heart, as you see here
das Herz, du siehst hier
but posteriorly, your neural tube also grows
aber dahinter wächst auch dein Neuralrohr
it is this growth that brings the allantois
Dieser führt die Allantois
through a field of restriction
durch ein Restriktionsfeld
on the anterior plane
auf der anterioren Ebene
thus, you come towards
also kommst du zu
you come to fold back upon yourself
du kommst wieder zusammen
closed as if by your embryonic pedicle; you have achieved this, thus you bring back
geschlossen, wie durch deinen embryonalen Stiel, wodurch du zurückführst
all of this is truly this
All dies ist wirklich diese
image, we truly see it here, and that is where we integrate its allantois at the same time as we will
Abbildung, hier sehen wir wirklich, und hier wird die Allantois integriert, gleichzeitig werden wir
integrate the heart; it becomes a fulcrum, but at that moment, you
das Herz integrieren, das wird zu einem Stützpunkt, aber in diesem Moment wirst du
will have two important phenomena
zwei wichtige Dinge haben
namely, you will have not only the heart pushing on
nämlich, dass du nicht nur das Herz haben wirst, das auf drückt
the superior part
den oberen Teil
of the vitelline vesicle; you see, it originates here, it pushes, by
des Dottersacks, du siehst, es beginnt hier, es drückt, indem es
pushing this, it orientates the tissue located posteriorly,
dies drückt, richtet es das Gewebe hier dahinter aus,
which is called the septum transversum, whose origin was already present; if you will, the cells were already there,
das Septum transversum genannt wird, dessen Ursprung bereits dort war, wenn man so will, die Zellen waren bereits dort,
but it will orient and organize it; thus, it is the encounter of the brain with the heart,
aber es wird es ausrichten und organisieren, also ist es das Zusammentreffen des Gehirns mit dem Herzen,
and of the heart with the superior part of the vitelline vesicle, which will provide the impulse,
und des Herzens mit dem oberen Teil des Dottersacks, das den Impuls geben wird,
for the tissue that forms your septum transversum.
für das Gewebe, das dein Septum transversum bildet.
This signifies that the heart is an articulation between the brain and the diaphragm.
Das bedeutet, dass das Herz eine Verbindung zwischen dem Gehirn und dem Zwerchfell ist.